# Сайт для публикации блогов
## Описание
Этот проект бэкэнда сайта для публикации блогов. Для его создания я использовал фрэймворк Django.
Цель проекта на практике освоить использование фрэймворка Django и создать работоспособный сайт. В дальнейшем сайт будет размещен в сети, и на нем будет публиковаться блог.
## Структура проекта
Для создания проекта использован фрэймворк Django. Структура проекта соответсвует стандартной структуре проекта Django.
Проект включает в себя:
- users_app - приложение для регистрации и аутентификации пользователей сайта.
- blogs_app - приложение для создания записей блогов, комментариев, загрузки изображений.
- locale - папка для хранения файлов локализации сайта.
- media - папка для хранения загруженных файлов изображений и CSV файлов.
- project - папка для хранения файлов проекта.
### Структура users_app
- admin.py - файл для обеспечения возможности работы с созданными моделями в административной панели django.
- apps.py - файл для настроек приложения.
- forms.py - файл для создания формы регистрации пользователей, формы входа на сайт.
- models.py - файл для создания моделей для взаимодействия с базой данных.
- urls.py - файл для задания веб-адрессов на которых будут отображаться представления страниц.
- views.py - файл для создания представлений веб-страниц.
- templates - папка для хранения шаблонов веб-страниц.
  - login.html - шаблон страницы входа на сайт.
  - registration.html - шаблон страницы регистрации на сайте.
  - user_edit.html - шаблон страницы редактирования информации о пользователе.
- tests - папка для хранения тестов приложения.
  - test_views.py - файл тестов представлений веб-страниц.
### Структура blogs_app
- admin.py - файл для обеспечения возможности работы с созданными моделями в административной панели django.
- api.py - файл с представлениями для Django Restframework Api.
- apps.py - файл для настроек приложения.
- forms.py - файл для создания формы публикации блога, формы публикации комментариев, формы загрузки изображений, формы загрузки CSV файлов.
- models.py - файл для создания моделей для взаимодействия с базой данных.
- permissions.py - файл для пользовательских прав доступа.
- serializers.py - файл сериализаторов Django Restframework Api.
- urls.py - файл для задания веб-адрессов на которых будут отображаться представления страниц.
- views.py - файл для создания представлений веб-страниц.
- templates - папка для хранения шаблонов веб-страниц.
  - blog_details.html - шаблон страницы с детальным отображением блога.
  - blog_list.html - шаблон страницы с отображением cписка блогов.
  - create_blog.html - шаблон страницы создания блога.
  - csv_upload.html - шаблон страницы загрузки CSV файла.
- tests - папка для хранения тестов приложения.
  - test_views.py - файл тестов представлений веб-страниц.
  - test_api.py - файл тестов представлений Django Restframework Api.
## Реализованный функционал веб страниц
Сайт предоставляет базовый функционал для публикации блогов.
- Просмотр списка опубликованных блогов. Отображение названия, части текста, автора, даты создания блога.
- Просмотр детальной страницы блога. Отображение названия, текста, изображений. Форма публикации комментариев. Отображение опубликованных комментариев.
- Создание блога и загрузка изображений к нему.
- Создание блогов путем загрузки CSV файла и информацией о них.
- Регистрация пользователя.
- Вход пользователя на сайт.
- Редактирование данных пользователя.
## Реализованный функционал API
Реализован базовый функционал по получению данных через API:
- Пагинация страниц.
- Отображение списка пользователей и детальный вид пользователя. Включеная информация:
  - id пользователя.
  - Имя пользователя.
  - Опубликованные блоги.
  - Опубликованные комментарии.
- Отображение списка блогов и детальный вид блога. Включенная информация:
  - Заголовок блога.
  - Содержание блога.
  - Дата создания блога.
  - Автор блога.
  - Комментарии к блогу.
  - Изображения к блогу.
- Отображение списка комментариев и детальный вид комментария. Включенная информация:
  - Автор комментария.
  - Блог комментария.
  - Текст комментария.
- Отображение списка загруженных изображений и детальный вид изображения. Включенная информация:
  - Блог изображения.
  - Изображение.
